# MOMO_3
Practice tasks of ML studing (Master's Degree)

## Практическое задание №1
<details>

В этом домашнем задании вам предлагается использовать свойства цветового пространства, чтобы отделить рыбок от фона. Этот метод далеко не идеален, поэтому просим учесть, что 100% качества добиться вряд ли получится.

### Описание задания
Используя архив, вам нужно реализовать метод segment_fish в скрипте main.py. Результат работы будет оцениваться по метрике IoU между вашими масками и размеченными. Метод segment_fish получает изображение в формате BGR, и должен вернуть маску рыб (смотрите код).

Вам предлагается проверить ваш алгоритм на обучающей выборке (dataset/train). Вы можете использовать файл main.ipynb для визуализации и проверки. При запуске скрипта main.py вы увидите IoU на обучающих данных. Больше деталей вы можете увидеть в файле readme.md и в коде.
  
</details>

## Практическое задание №2
<details>

В этом домашнем задании вам необходимо решить задачу классификации с помощью CNN, написанной на pytorch. В качестве датасета используется стандартный torch-датасет CIFAR, который можно скачать таким образом:

```
trainset = torchvision.datasets.CIFAR10(root='./data', train=True,
                                        download=True, transform=transform)
testset = torchvision.datasets.CIFAR10(root='./data', train=False,
                                       download=True, transform=transform)
```
### Описание задания
В качестве шаблона решения вы можете использовать ноутбук с наших занятий. Вам нужно определить модель как класс, наследуемый от nn.Module, и обучить ее на CIFAR-датасете. Пожалуйста, не используйте предобученные модели.
  
</details>
